‏"قاطعوا القرصنة. ادعموا النسخ الاصلية"
‏"مقتبس عن رواية الملكة (تشو)
‏لـ(شي شينغ) على الموقع الظاهر على الشاشة"
‏"(وانغتشنغ)"
‏لقد جاؤوا مستعدين جيدًا.
‏وكأنهم ينوون اصطيادنا كالفئران.
‏تقرير!
‏تقرير! نشرت الصحراء الشمالية
‏1,500 جندي عند البوابة الشمالية
‏ونشرت 500 جندي
‏عند البوابات الشرقية والغربية والجنوبية.
‏ليسوا بكثيرين.
‏هل تتحدث بجدية؟
‏"وانغتشنغ" ليس لديها سوى 500 جندي حامية.
‏كيف لنا أن نهزم 3,000 جندي نخبوي
‏من الصحراء الشمالية؟
‏المعركة لم تبدأ حتى.
‏كفّ عن إفساد الروح المعنوية.
‏أتظن أن الـ300 جندي
‏الذين أحضرتهم معي لا نفع لهم؟
‏"وانغتشنغ" بعدما احتمت بمحافظة "يونتشونغ"
‏ضعفت وتراخت.
‏كيف يمكن لدفاعاتكم أن تكون بهذا التسيب؟
‏حتى 800 جندي
‏لا يمكنهم الصمود أمام 3,000 جندي.
‏هذا هراء!
‏بل إن هؤلاء الجنود الـ800
‏قادرون على دحرهم جميعًا.
‏إن أفسدت الروح المعنوية مجددًا،
‏فسأقدم رأسك لرايتنا.
‏كيف لكل تلك القوات أن تعبر الحدود
‏دون تسرب كلمة واحدة؟
‏من عساه يكون الفاعل غير "شون شياو"؟
‏لقد فتح أبوابنا أمام العدوان الأجنبي.
‏بما أنهم نشروا 500 جندي
‏عند البوابات الشرقية والغربية والجنوبية
‏فإننا إن ركزنا قواتنا
‏واخترقنا البوابة الجنوبية
‏سنجد فرصة بحيث نرافق سموك للخارج.
‏بالضبط يا "جاو"
‏غادري أنت الآن، وسنحميك نحن من الخلف.
‏حتى لو كلفني ذلك حياتي فسأخرجك من المدينة.
‏لا. لا يمكنني المغادرة.
‏لا يمكننا ترك سكان "وانغتشنغ"
‏يقعون ضحية لنصال العدو.
‏ولا يمكننا ترك مخطط "شون شياو" ينجح.
‏"وانغتشنغ" تقع خلف "يونتشونغ".
‏إن استولت الصحراء الشمالية على "وانغتشنغ"
‏فمن المؤكد أن حاكم "شياونان"
‏سينتهز الفرصة للزحف.
‏وحينها سيتمكنون
‏من تطويق محافظة "يونتشونغ".
‏وبحلول ذلك الوقت، فستغرق دولة "تشو"
‏في الفوضى حتمًا
‏مما سيسمح لـ"شون شياو" باغتصاب العرش.
‏ولذلك، يجب ألّا تسقط "وانغتشنغ" وألّا أغادر.
‏هل أنت بخير؟
‏السيدة "جيه"، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
‏ومن أنتم؟
‏لقد أُغلقت بوابات "وانغتشنغ" بالكامل
‏من قبل قوات الصحراء الشمالية.
‏فكيف دخلتم؟
‏هذا هو السيد "جيه"، زعيم معقل "تسانغمو"
‏- وهذه هي السيدة "جيه".
‏- معقل "تسانغمو"؟
‏هل هم قطاع طرق؟
‏أجل.
‏لقد اقتحمنا البوابة الشرقية.
‏كان هناك ما يقرب
‏من 500 جندي من الصحراء الشمالية.
‏السيدة "جيه"، لقد أتيت في الوقت المثالي.
‏إن احتجت إلى أي شيء، فاطلبيه فحسب.
‏فلنعد إلى مكتب الحاكم للنقاش.
‏هل أخبرتها؟
‏ولا بكلمة واحدة.
‏السيدة "جيه"، لقد جئت لمساعدتنا مرة أخرى.
‏أنا مدينة لك حقًا.
‏لمحاربة المطاردين من "شياونان"،
‏جلبنا المتاعب إليكم.
‏"طريق السماء، والعدل الجميع"
‏والآن، بينما تواجه "وانغتشنغ" خطرًا جسيمًا،
‏فها نحن نجركم إلى هذا مجددًا.
‏لا داعي لقول ذلك.
‏على الرغم من كوننا قطاع طرق،
‏فنحن نتمتع بحس الشرف.
‏مع وقوف العدو على أبوابنا
‏أصبحت مصائرنا مترابطة.
‏وعدي لكم جميعًا قائم للأبد.
‏لن ننسى ذلك أبدًا.
‏سموك محقة فعلًا.
‏لقد فتشت المدينة
‏ووجدت أكثر من عشرة جنود
‏من الصحراء الشمالية
‏وبعض الأسلحة.
‏واستولينا عليها جميعًا.
‏السيد "جاو"، اعرض خريطة الدفاع.
‏تقدمت قوات الصحراء الشمالية عبر "شياونان".
‏ولأن مساراتها الجبلية غادرة
‏فقد أجبرهم ذلك على السفر بأحمال خفيفة
‏من الإمدادات والأمتعة.
‏ولذلك، وبالمقارنة بنا
‏- فسيكونون أكثر اضطرابًا بكثير.
‏- صحيح.
‏للتو على سور المدينة
‏كان صوت ركض الخيول غير منتظم فعلًا.
‏وهذا سبب يأسهم للاستيلاء على "وانغتشنغ".
‏إذ يحتاجون إلى معقل
‏لإعادة التزود بالإمدادات
‏ثم شن هجوم تطويقي على "يونتشونغ".
‏إذا قاد "شون شياو"
‏قوات محافظة "شياونان"
‏لتعزيز الصحراء الشمالية
‏فما الذي يجب علينا فعله؟
‏أنا أعرف "شون شياو".
‏بما أنه يريد استخدام
‏الصحراء الشمالية كسلاح له
‏فسينتظر حتى تسيل الدماء جراء الضربة
‏قبل أن يظهر في الصورة.
‏إنه ينتظر أن تحتل قواتهم "وانغتشنغ".
‏مرور القوات عبر "شياونان"
‏هو الدليل الحقيقي على صدق نواياه
‏تجاه الصحراء الشمالية.
‏لذلك، فلن يتخذ رجاله أي خطوة
‏في الوقت الحالي.
‏3,000 مقابل 800.
‏لا تزال الغلبة لهم.
‏غير أن موارد دفاع "وانغتشنغ" محدودة.
‏فكيف لنا أن ننتصر؟
‏لقد قال والدي ذات مرة
‏إن خوض الحرب لم يتعلق قط
‏بمن يملك قوات أكثر.
‏والآن، سأدعهم يرون
‏كيف تتغلب دولة "تشو" على الصعاب الساحقة.
‏أحسنت القول يا سموك.
‏ما الخطة التي تدور في ذهنك؟
‏"جيو"، هل استطلعت
‏مؤن العدو وإمدادات المياه عندهم؟
‏إلى الشرق من "وانغتشنغ"، يُوجد جدول ماء.
‏هذا هو مصدر مياههم.
‏وإلى الغرب تقع مؤنهم.
‏حراسهم متمركزون في العراء فقط.
‏السيد "جاو"، هل هناك أي فروع
‏أو مضايق منبع؟
‏هل تريدين قطع إمدادات المياه عنهم؟
‏هناك ممر مائي على بعد كيلومترين ونصف
‏خارج المدينة.
‏إنه يجف في كل موسم جفاف.
‏تحويل مسار المياه أمر ممكن
‏لكن لا يمكننا إرسال عمال إلى هناك الآن.
‏اتركوا هذا لي.
‏- ما هي خطتك؟
‏- لا تنسي
‏أن بإمكاننا استخدام الصافرات العظمية
‏للتواصل مع رجالنا خارج المدينة
‏وجعلهم يعملون على الممر المائي طوال الليل.
‏فسأترك ذلك لكم.
‏لقد ذكرت للتو وجود ممر سري
‏عند البوابة الغربية؟
‏يؤدي الممر إلى هذا المكان مباشرةً.
‏ومع ذلك، فقد بني في عهد الإمبراطور الراحل
‏وهُجر منذ زمن طويل.
‏"جيو"، لقد قلت إن مؤنهم
‏في الجانب الغربي، أليس كذلك؟
‏صحيح.
‏حتى لو كان ممرًا مهجورًا
‏فلا يزال بإمكاننا استغلاله لصالحنا.
‏السيد "جاو"، أصدر الأمر.
‏يجب على جميع المواطنين إغلاق أبوابهم.
‏ويُمنع أي تواصل مع الخارج.
‏- حاضر.
‏- علاوةً على ذلك
‏انقلوا جميع الموارد الدفاعية والمؤن كلها
‏إلى البوابة الجنوبية.
‏يحشد العدو العدد الأكبر من القوات
‏عند البوابة الشمالية
‏ومع ذلك ستكدسين الموارد
‏عند البوابة الجنوبية؟
‏إنه تمويه.
‏صحيح.
‏بوابات المدينة جميعها مُغلقة.
‏فكيف ستمررين الرسالة
‏لاستدراج العدو لمهاجمة البوابة الجنوبية؟
‏مع وجود 3,000 جندي يحاصرون المدينة
‏فلا بد أنهم يفترضون أن من بداخلها
‏في حالة ذعر وتردد.
‏إذا انشق أحد في هذه اللحظة
‏حاملًا خريطة دفاعنا
‏فهل تظنون أنهم سيصدقونه؟
‏في ظل يأسهم لاختراق المدينة،
‏فلن يقاوموا سهولة تصديق ذلك.
‏لكن تظاهري بالجبن لن يخدعهم.
‏سأذهب أنا.
‏أنت مجرد كشاف.
‏كيف يمكنك كسب ثقة العدو؟
‏لا بد أن سموك تعرفين جيدًا
‏لماذا يمكنني كسب ثقتهم، أليس كذلك؟
‏فرصة نجاتك ضئيلة.
‏هل فكرت في الأمر مليًا؟
‏أجل.
‏- لكن لديّ شرط واحد.
‏- يا وقح!
‏مع وجود عدو كهذا على أبوابنا،
‏كيف تجرؤ على اقتراح شروط؟
‏أنا أعرف ما تريده.
‏إذا انتصرنا في هذه المعركة وعدت حيًا
‏فسألتمس من جلالته أن يمنحك لقبًا.
‏هل سيصدق العدو حقًا
‏المعلومات الاستخباراتية الكاذبة التي معه؟
‏كلا.
‏ما أريد أن يأخذه هو خريطة الدفاع الحقيقية.
‏فما فعلته هو نقل المؤن
‏إلى البوابة الجنوبية.
‏لا شيء يكسب الثقة بسهولة
‏أكثر من كذبة منسوجة بالحقيقة.
‏السيدة "جيه"، تواصلي مع رجالك
‏خارج المدينة أولًا.
‏بمجرد أن يتحقق العدو
‏من خريطة الدفاع التي أحضرها "تشيانغ ليانغ"
‏فسيعززون قواتهم عند البوابة الجنوبية.
‏وستضعف الدفاعات عند البوابة الغربية.
‏يا "جيو" وأيها السيد "جيه"، تحت جنح الظلام
‏غادرا المدينة عبر الممر السري
‏ثم أحرقا إمداداتهم وحطما روحهم المعنوية.
‏السيد "تشونغ" والسيدة "جيه"،
‏ترقبا الحريق كإشارة لكما.
‏بمجرد أن يعم العدو فوضى عارمة
‏قودا الـ800 جندي من قوات النخبة لدينا
‏لخارج البوابة الشمالية لسحقهم
‏اسحقا معسكرهم الرئيسي بضربة واحدة
‏ثم اقضيا على القوات المتفرقة تباعًا.
‏- مفهوم.
‏- عُلم.
‏هذه المعركة محفوفة بالمخاطر.
‏أرجو من الجميع توخي الحذر.
‏- حاضر.
‏"كتيبة طليعة (الصحراء الشمالية)"
‏أيها الجنرال، هل يجب أن نشن الهجوم
‏من البوابتين الشرقية والغربية
‏ثم نقود القوة الرئيسية
‏لسحق البوابة الشمالية؟
‏تقرير. لقد أسرنا جاسوسًا
‏عند البوابة الجنوبية.
‏أيها الجنرال، لقد جئت لتقديم
‏خريطة دفاع "وانغتشنغ".
‏ليس لديهم سوى 500 جندي حامية
‏جميعهم بمعدات قديمة ويفتقرون للتدريب.
‏إمدادات المياه شرق "وانغتشنغ" قد قُطعت.
‏وستجف تمامًا في غضون يوم واحد.
‏جميع مؤن المدينة تقع في الجنوب.
‏والدفاعات في الجنوب الآن في أضعف حالاتها.
‏الهجوم من البوابة الجنوبية
‏سيضمن الاستيلاء السريع على "وانغتشنغ".
‏لماذا قد يساعدنا منشق مثلك؟
‏"سجين"
‏بسبب انقلاب في القصر،
‏نُفيت عشيرتي بأكملها ظلمًا.
‏دولة "تشو" تعاملني كحثالة لا قيمة لها.
‏لماذا يجب أن أبقى مخلصًا لها؟
‏فما هو مطلبك؟
‏إذا نجحنا في اختراق "وانغتشنغ"
‏فأنا مستعد لمساعدتك أيها الجنرال،
‏في مهاجمة محافظة "يونتشونغ"
‏لتحل محل "لينغ تشو".
‏هذا تمويه.
‏أتريد استدراجنا إلى البوابة الجنوبية؟
‏جرذ مخادع.
‏- أنت تستحق الموت!
‏- تقرير!
‏أيها الجنرال، يفيد الكشافة
‏بأن مؤن "وانغتشنغ"
‏تُنقل إلى البوابة الجنوبية.
‏أنزلوه.
‏انقلوا نصف القوات من البوابتين الشرقية
‏والغربية إلى البوابة الجنوبية
‏واخترقوا المدينة فورًا!
‏- حاضر!
‏"(وانغتشينغ)، ولاية (يونجونغ)"
‏"البوابة الجنوبية لـ(وانغتشنغ)"
‏بسرعة!
‏احموا البوابة!
‏اثبتوا! سأكافئ الجميع بخمسة ليانغ!
‏أسرعوا!
‏- تعالوا إلى هنا!
‏- بسرعة!
‏أسرعوا!
‏بسرعة! احموا البوابة!
‏استعدوا!
‏بسرعة!
‏"صومعة معسكر الصحراء الشمالية"
‏أيها الجنرال، الصومعة تحترق.
‏لقد أحرقت دولة "تشو" صومعتنا!
‏ماذا؟
‏إنه فخ! لقد انطوت علينا الحيلة!
‏استمعوا لأوامري!
‏الليلة، يجب أن نحرق المدينة
‏ونستولي على مؤنهم!
‏- حاضر أيها الجنرال!
‏اقتلوهم!
‏أيها الجنود! لندمر معسكر العدو!
‏"بوابة (وانغتشينغ) الشمالية"
‏"(وانغتشينغ)"
‏"(وانغتشنغ)"
‏تقرير!
‏تقرير. لقد تراجعت قوات الصحراء الشمالية.
‏لقد ذبحنا 2,000 من رجالهم،
‏وإن كان ذلك على حساب 300 من رجالنا.
‏وقد قاد الجنرال "تشونغ"
‏القوات عائدًا إلى المدينة.
‏جيد. عظيم.
‏"العدالة تسمو عاليًا"
‏- أين "يانلاي شيه"؟
‏- لا تُوجد أخبار عنه بعد.
‏أسرع.
‏قادمون!
‏لقد وعدتك
‏بأنني سأعود حيًا.
‏"العاصمة"
‏النصر في "وانغتشنغ"!
‏سحقت الأميرة الكبرى غزاة الصحراء الشمالية!
‏- النصر في "وانغتشنغ"!
‏- تعالي!
‏سحقت الأميرة الكبرى غزاة الصحراء الشمالية!
‏النصر في "وانغتشنغ"!
‏الآنسة "تانغ"، ماذا يجري؟
‏لماذا ذهبت سموها فجأة إلى الحدود؟
‏لطالما أثقل هذا كاهلي لوقت طويل.
‏واليوم، يمكنني أخيرًا التحدث عنه.
‏هل تعلمنّ ما كانت تفعله سموها
‏بينما كانت العاصمة بأكملها تلعن عمي
‏بسبب ما قالوا أنه قيادة فاشلة
‏وجبن شديد عن التقدم؟
‏- ماذا؟
‏- ما الذي كانت تفعله؟
‏لقد قطعت مسافة شاسعة
‏لإنقاذ "وانغتشنغ"،
‏ساحقة قوات الصحراء الشمالية.
‏أسحقت قوات الصحراء الشمالية؟
‏هذا ما تفعله عشيرة "تشو".
‏نحن ندافع عن الأمة،
‏غير مبالين باللوم أو الموت.
‏نحن لا نتحدث، بل نتحرك وننفذ.
‏لا. لا يمكنك البقاء صامتة بعد الآن.
‏لقد تحملت كل هذا
‏عندما تعرض الجنرال "تشو" للافتراء.
‏ولكن الآن إذ حققت سموها نصرًا مجيدًا.
‏يجب ألّا تُنسى.
‏يا "تانغ"، أقيمي مأدبة في قصر "تشو"
‏وأرسلي الدعوات.
‏لندع الجميع في العاصمة يأتون
‏للإشادة بسموها.
‏ولندع أولئك الذين يحبون النميمة
‏من وراء ظهرها
‏يلقون نظرة فاحصة
‏ليروا كم هي إنسانة استثنائية
‏وأنها تستحق لقبها عن جدارة.
‏سأعود فورًا
‏وأطلب من والدي كتابة عريضة تهنئة.
‏ما خطبك؟
‏إنها تستحق عريضة تهنئة.
‏فهي الأميرة الكبرى في النهاية.
‏- أجل، عريضة تهنئة.
‏- بالتأكيد.
‏هيا بنا.
‏أميرتي.
‏رغم أنك لا تقاتلين من أجل الشهرة
‏فستنالين كل المجد الذي تستحقينه.
‏جلالتك، وصل هذا الصباح تقرير عاجل للغاية.
‏يفيد بأن سموها قد فكت الحصار عن "وانغتشنغ"
‏وسحقت قوات الصحراء الشمالية.
‏لقد غابت سموها بحجة المرض
‏ومع ذلك فقد انتهكت مراسيم القصر
‏بالفرار للقتال على الحدود.
‏هذا محض عبث.
‏يعمل السيد "دينغ" والسيد "شيه"
‏بصفتهما مستشارين إمبراطوريين.
‏والسماح بمثل هذا السلوك الخاطئ
‏يعد إهمالًا لواجبهما.
‏- ينبغي لهما أن…
‏- ينبغي لهما ماذا؟
‏أيها الوزراء، هل لي أن أذكركم
‏بأن جلالته لم يُنقذه سوى سموها
‏التي خاضت المعركة لقتل المتمردين؟
‏لقد حشدت سموها الجيش سرًا.
‏ما قيمة القوانين في نظرها؟
‏بصفتك الوصي،
‏كيف أمكنك السماح بهذا التساهل؟
‏أي تساهل؟
‏بل سأسألكم جميعًا بدلًا من ذلك.
‏من الذي
‏وقف في هذا البلاط بالذات واستنكر بشدة
‏عدم كفاءة جنرال الحرس؟
‏ومن الذي
‏كان يلتمس يوميًا طلبًا للتعزيزات؟
‏والآن بعد أن رفعت سموها الحصار عن الحدود
‏أصبح مستاء فجأة.
‏هذه سخافة!
‏فمنذ متى ودولة "تشو"
‏تعتمد على النساء في قيادة الجيوش؟
‏إذا وصلنا حقًا إلى هذا الحد
‏فعلى الرغم من كبري وضعفي
‏سأسير نحو حتفي بكل سرور.
‏عندما اعتلى جلالته العرش لأول مرة
‏كانت سموها هي من ذبحت الخونة لحمايته.
‏وبهذا الحق وحده، يمكنها الدفاع عن الحدود.
‏إذا كنتم مخلصين حقًا للدولة
‏فنرحب بمغادرتكم فورًا إلى الحدود.
‏ولن نعيقكم أنا والسيد "دينغ" بالتأكيد.
‏أنت…
‏أرجو أن تهدئ من روعك.
‏لقد كان مجرد اقتراح.
‏أيها الوزراء، أصغوا إليّ.
‏أنا مدين بنجاتي في الأوقات العصيبة
‏لحماية الأميرة الكبرى لي.
‏إنها ابنة جنرال الحرس "لينغ تشو".
‏وعلى الرغم من كونها امرأة،
‏فهي شجاعة وماهرة في الحرب.
‏ولذلك، منحها جدي لقب أميرة الدولة الكبرى
‏حتى تتمكن من الاستمرار في حماية أمني.
‏بصفتي ابن السماء،
‏فأنا أترأس المدينة الإمبراطورية
‏ولأنني غير قادر على الذهاب إلى الحدود
‏لإنقاذ الدولة وحماية الشعب
‏طلبت من الأميرة الكبرى التوجه إلى الحدود
‏لتخفيف العبء عني.
‏ولا أسمح لأحد بقول أن منصبها عبث!
‏فلقد كان مرسوم الإمبراطور الراحل.
‏ولا ينبغي لأي مسؤول
‏أن يجرؤ على قول أكثر من ذلك.
‏مغادرة الأميرة الكبرى للقصر كانت بأمر مني.
‏لكن السؤال الأهم
‏هو كيف ظهر 3,000 جندي
‏من الصحراء الشمالية فجأة في "وانغتشنغ"؟
‏لقد تجاوزوا حدودنا بأكملها
‏وتقدموا مباشرةً إلى أسوار المدينة.
‏- السيد "دينغ".
‏- نعم يا جلالتك.
‏مُر وزارة الحرب بالتحقيق.
‏من أين أتى هؤلاء الجنود؟
‏هل هو تقصير في دفاعاتنا الحدودية
‏أم…
‏يجب محاسبة المسؤولين عن هذا الأمر
‏من أجل الجنود الذين سقطوا.
‏حاضر يا جلالتك.
‏فليتوقف أي نقاش أو لوم آخر في هذا الشأن.
‏يُعد النصر العظيم للأميرة الكبرى
‏مناسبة بهيجة للدولة.
‏ويستحق الاحتفال.
‏- تهانينا لجلالتك
‏- ولسموها.
‏"جاو"
‏أخيرًا
‏يمكنني حمايتك.
‏"في انسجام مع (الين) و(اليانغ)"
‏لقد نالت "جاو" أعلى وسام تقدير
‏في نصرها العظيم في "وانغتشنغ".
‏بالتأكيد سأرفع رأسي عاليًا
‏أمام السيد "دينغ".
‏رغم ذلك، لقد قللت من احترامه سابقًا.
‏ولن يكون مفاجئًا إن شعر بالإهانة.
‏وفقًا لـ"جاو"، فهو رغم مكره ابن بار.
‏والتودد إلى والدته هو أفضل طريقة لكسب وده.
‏الآنسة "تانغ"، ما سر هذه الزيارة السارة؟
‏هل أتيت بسبب انتصار سموها
‏فقط لتتباهي أمامي؟
‏على الإطلاق.
‏لقد سمعت أن والدتك تعاني سعالًا مستمرًا
‏لذا أحضرت بعض الـ"تشوانبي".
‏"جاو" هي من أخبرتني.
‏هل هذه الآنسة "تشو"؟
‏أمي.
‏- "يي".
‏- على مهلك.
‏تفضلي.
‏لقد طلبت من الخدم طهي الدخن الذي أرسلته
‏ليعدّوه حساءً.
‏ومع بعض الخضراوات المخللة
‏أصبح طعمه حقًا كطعام بلدتي.
‏يا سيدتي، أنا "تشو"…
‏أنا أعلم. "جاو تشو".
‏- "يي".
‏- أمي.
‏الآنسة "تشو" أتت إلى هنا
‏مرارًا وتكرارًا محملة بالهدايا.
‏كيف لا تقدم لها حتى كوبًا من الشاي؟
‏أمي، هذه "تانغ تشو"، وليست "جاو تشو".
‏سيدتي، أنا ابنة عم "جاو" الكبرى.
‏اسمي "تانغ تشو".
‏- "تشو"…
‏- لقد جئت خصيصًا
‏لإلقاء التحية عليك.
‏أعيدوا السيدة لتناول دوائها. هيا.
‏أمي، حان وقت تناول دوائك.
‏حسنًا.
‏الفتاتان من عائلة "تشو" فتاتان صالحتان.
‏لا تفوت هذه الفرصة.
‏الآنسة "تشو"، زورينا مجددًا.
‏إنهما فتاتان صالحتان.
‏لا بد أن السيدة قد أساءت فهم شيء ما.
‏أمي تشعر بالارتباك قليلًا في بعض الأحيان.
‏أعتذر.
‏بما أن الهدايا قد سُلمت،
‏فلن أتطفل أكثر من ذلك.
‏وداعًا.
‏"خط معالم الكون"
‏لقد أحبطت "جاو" خططي مجددًا.
‏بعد هذه المعركة، خسر ملك
‏الصحراء الشمالية أكثر من 2,500 رجل.
‏ويسعى الجنود الناجون
‏للمرور عبر محافظة "شياونان"
‏ليعودوا إلى الصحراء الشمالية.
‏بما أنهم هُزموا، فلا داعي لعودتهم.
‏سموك، هل تعني…
‏اذبحوهم جميعًا عن بكرة أبيهم.
‏بما أن البلاط يرغب في التحقيق
‏فلندعهم لا يجدون سوى طرق مسدودة.
‏إن علم ملك الصحراء الشمالية أننا وراء هذا…
‏لا يروي الموتى الحكايات.
‏أولئك الفلول قد لا ينجون من رحلة العودة.
‏وحتى إن هرب بعضهم
‏فمن يثبت أننا من فعلنا ذلك؟
‏أجل.
‏"جاو"
‏لقد دست على قلبي.
‏ولذلك لا تلوميني
‏على عدم إظهار أي رحمة لك بعد الآن.
‏"قصر (شي)"
‏السيد "شيه"
‏لقد أرسلت سموها فرسانًا للإبلاغ
‏عن النصر في "وانغتشنغ"
‏إلى العاصمة بأقصى سرعة.
‏يبدو أن طموحاتها عميقة جدًا.
‏كل هذا حقيقة، دون كلمة مبالغة واحدة.
‏لقد كانت هي من قادت القوات
‏ودحرت جيوش الصحراء الشمالية
‏وأنقذت شعب "وانغتشنغ".
‏استحقاق عظيم كهذا يستحق أن يُعلن على الملأ.
‏سيبعث ذلك الطمأنينة في قلوب الناس
‏ويجلب الاستقرار للمملكة.
‏لو كانت رجلًا، لما كان هناك أي خطأ في هذا.
‏لو كانت جنرالًا، حتى لو كان "لينغ تشو"
‏فلن يكون هناك من خطب في ذلك أيضًا.
‏لكنها امرأة.
‏والآن بعد أن أصبحت الأميرة الكبرى
‏ألا ينبغي لها البقاء في العاصمة،
‏لتعيش أيامها في نبل وفضيلة؟
‏لماذا يجب أن تسعى لمثل هذا المجد
‏في ساحة المعركة؟
‏إنها تحكم إلى جانب جلالته
‏وتحضر البلاط مع جلالته.
‏وفي كل منعطف، تقف أمام الوزراء.
‏والآن، تعتزم الوقوف أمام العالم بأسره.
‏من الواضح أنها ترفض معرفة مكانتها
‏وتنوي اغتصاب العرش.
‏من الواضح أنها تستغل صغر سن "يو".
‏ما الذي يستدعي الانزعاج؟
‏ما تحرسه بحياتها هو دولة "يو".
‏من الناحية الفنية، أنا عمها أيضًا.
‏نحن عائلة، أليس كذلك؟
‏ومع ذلك، كان "يانلاي" محقًا.
‏إنها أكثر دهاءً
‏مما تخيلت.
‏"(وانغتشنغ)"
‏دفاعًا عن "وانغتشنغ"
‏خرج 800 جندي
‏ولكن لم يعد سوى 500 وبالكاد.
‏ومع ذلك نجا عشرات الآلاف من شعبهم.
‏وخلف كل جندي سقط
‏أطفال ينتظرون آباءهم
‏وأمهات مسنات يترقبنّ بلهفة
‏إلقاء نظرة على أبنائهنّ
‏وزوجات يتألمنّ لفراق أزواجهنّ.
‏لكنهم لن يعودوا أبدًا.
‏أخبرني والدك ذات مرة
‏أننا نشن الحرب
‏فقط لكي يعيش عدد أكبر من الناس.
‏وأنا أيضًا سعيت للموت ذات مرة.
‏لكنه هو من أظهر لي
‏الغاية من البقاء على قيد الحياة.
‏الأحياء سيستقبلون غدًا أفضل
‏لكنهم سيتذكرون للأبد أولئك الذين سقطوا.
‏هذا هو معنى تضحياتهم.
‏موتهم
‏هو خطأ الحرب وهذه الأوقات الفوضوية.
‏وليس خطأك.
‏"جاو".
‏"العاصمة"
‏كيف يمكنكم إعدامه في وضح النهار؟
‏إنهم يقتلونه بدم بارد!
‏"جاو"، كوني مطيعة.
‏ربما لا تعرفين ما يعنيه اسمك بالنسبة لي.
‏ولكن تمامًا كما يطرد الفجر الليل دائمًا
‏فأنت أنقذتني.
‏بعد رحيلك
‏ظللت أبحث عنك أينما قادني أثرك.
‏وحينها فكرت أنني وإن لم أستطع النجاة
‏فالموت على عتبتك خير ما آمل.
‏فذلك الشاب…
‏كان أنت.
‏أجل.
‏"جاو".
‏لقد كنت أنت
‏من انتشلني من الهاوية.
‏وقد كنت أنت
‏من أعطاني سببًا للعيش.
‏لطالما سألتني
‏لماذا أظل أقول إنني مدين لك.
‏هذا هو…
‏السبب.
‏لذا…
‏من الآن فصاعدًا
‏حياتي…
‏ملكك.
‏لقد اُبلغنا بإنجازاتك
‏وبما أن اسمك قد بُرئ،
‏فإن المكافآت ستلي عليك.
‏ما هو الوضع خارج المدينة؟
‏سموك، لقد قضينا على الفلول.
‏واستولينا على ثلاث خرائط للصحراء الشمالية.
‏ما كانت "وانغتشنغ" لتصمد لولا جهودكم.
‏لقد نقلني الجنرال "تشونغ"
‏إلى كتيبة الطليعة.
‏أنا ممتن للغاية.
‏قرية "وي"؟
‏ما معنى هذه العلامة؟
‏لا أعرف.
‏لكن بما أن كشافة الصحراء الشمالية
‏وضعوا هذه العلامة
‏فمن المنطقي أن هذه القرية تحمل أهمية ما.
‏هذا الاسم يبدو مألوفًا.
‏"قرية (وي)"
‏النجدة!
‏أرجوكم ساعدونا!
‏أرجوكم، أنقذونا!
‏هل من أحد هناك؟
‏النجدة!
‏هل سترحلين بهذه السرعة؟
‏أنا لست جندية.
‏وحراسة المدينة ليست وظيفتي.
‏اعتن بها جيدًا، اتفقنا؟
‏بالطبع سأفعل. لقد راقبتها وهي تكبر.
‏هل هو بخير؟
‏إنه حي.
‏إن فارق الحياة، أرسلوا في طلبي فورًا.
‏هل سترحلين؟
‏أنا مدينة لك بدين عظيم هذه المرة.
‏كنت آمل أن تعودي
‏معنا إلى محافظة "يونتشونغ".
‏كلا.
‏لقد ابتعدت عن المعقل لفترة طويلة جدًا.
‏وقد حان وقت العودة.
‏إن احتجت إليّ مرة أخرى
‏فأرسلي رسالة إلى معقل "تسانغمو".
‏لم نتلق بعد أوامر من الإدارة العليا.
‏لست واثقًا بشأن هذه المعركة.
‏أعتقد أن الأمر كله يعتمد
‏على الوضع في "وانغتشنغ".
‏- لا أخبار حتى الآن.
‏- فعلًا.
‏بخصوص المعركة في "وانغتشنغ"…
‏من أين جاء 3,000 جندي من الصحراء الشمالية؟
‏لا يسعنا سوى الأمل…
‏هل حقًا…
‏هل حقًا لا نثق بقواتنا؟
‏لا يسعنا سوى الأمل أن سموها…
‏- هذا الأمر برمته يبدو مريبًا.
‏- لا يزال الأمر ممكنًا.
‏كيف حدث هذا؟
‏كيف تجاوزوا حدودنا؟
‏تقرير!
‏أيها الجنرال، انتصار عظيم في "وانغتشنغ"!
‏لقد قادت سموها الجيش
‏ودحرت طليعة الصحراء الشمالية.
‏قُتل أكثر من ألف عدو.
‏الآباء الأقوياء لا يربون بنات ضعيفات.
‏قدم التقرير.
‏أيها الجنرال، خاضت سموها معركة مجيدة.
‏يجب أن نرحب بعودتها منتصرة.
‏لقد جلبت لنا شرفًا عظيمًا.
‏فعلًا.
‏أيها الجنرال، وصول سموها
‏إلى محافظة "يونتشونغ"
‏سيدفع بالروح المعنوية هنا.
‏سأجهز حرس الشرف الآن.
‏- بالضبط.
‏- لا داعي لذلك.
‏من سيعود ليس الأميرة الكبرى
‏بل ابنتي، "جاو".
‏أنا مستعد لقيادة سلاح الفرسان الخفيف
‏لمرافقة الآنسة "جاو" في أثناء العودة.
‏إنها تعرف الطرق أفضل من أي منكم.
‏اذهب وأرح قواتك.
‏لا تؤجل المسائل الأكثر أهمية.
‏يمكنكم الانصراف.
‏- أمرك!
‏أتمنى حقًا لو أستطيع رؤيتك.
‏"جاو".
‏ترجمة "عبد الوهاب عرفة"